שאלה 3:
גלשתי לאתר אחר ממה שהיה כתוב בעבודה, כיוון שהוא לא היה HTTP :
כאשר אתה נכנס לאתר שפועל על HTTP וצופה בפרוטוקולים שונים במהלך רחרוח ברשת, כל פרוטוקול ממלא תפקיד ספציפי בניהול ואבטחת העברת הנתונים. הנה הסבר על כל פרוטוקול שהזכרת:

1. **UDP (User Datagram Protocol)**: זהו פרוטוקול ללא חיבור המאפשר העברה מהירה של מנות נתונים. זה לא מבטיח את המסירה, ההזמנה או שלמותן של החבילות, מה שהופך אותן למהיר יותר אך אמין פחות מ-TCP. הוא משמש בדרך כלל עבור יישומים שבהם המהירות היא קריטית ואיבוד נתונים מסויים מקובל, כגון סטרימינג ומשחקים.

2. **SSDP (Simple Service Discovery Protocol)**: SSDP משמש לגילוי שירותי רשת ומידע נוכחות ברשת מקומית. היא פועלת עם UDP כדי להקל על הפרסום והגילוי של שירותי רשת והתקנים. זה לא קשור ישירות להעברת נתונים באתר אבל עשוי להופיע בתעבורת רשת שבה מכשירים מגלים זה את זה באופן אוטומטי, כמו ברשתות ביתיות.

3. **QUIC (חיבורי אינטרנט מהירים UDP)**: QUIC הוא פרוטוקול רשת שכבת תחבורה שתוכנן על ידי Google. הוא בנוי על גבי UDP ומיועד לתמוך בחיבורים מרובבים בין שתי נקודות קצה דרך האינטרנט, בצורה מאובטחת ויעילה. QUIC משפר את הביצועים על ידי הפחתת זמן האחזור של החיבור וההעברה, והוא משמש כעת עבור HTTP/3, הגרסה האחרונה של HTTP.

4. **mDNS (Multicast DNS)**: mDNS פותר שמות מארחים לכתובות IP בתוך רשתות קטנות שאינן כוללות שרת שמות מקומי. זה שימושי ברשתות מקומיות למכשירים למצוא זה את זה לפי שם מבלי להזדקק לשירותי DNS מרכזיים. פרוטוקול זה מופיע בדרך כלל ברשתות מקומיות או ביתיות ואינו משמש לתקשורת אופיינית לאתרי HTTP.

5. **TCP (פרוטוקול בקרת שידור)**: TCP הוא פרוטוקול ליבה של חבילת פרוטוקול האינטרנט. הוא מאפשר מסירה אמינה, מסודרת ונבדקת שגיאות של זרם נתונים בין יישומים הפועלים על מארחים המתקשרים ברשת IP. HTTP סטנדרטי פועל על TCP, ומבטיח שכל מנות הנתונים של הודעה מתקבלות בסדר הנכון.

6. **TLSv1.3 (Transport Layer Security גרסה 1.3)**: זוהי הגרסה העדכנית ביותר של פרוטוקול TLS, שנועד לספק תקשורת מאובטחת על גבי רשת מחשבים. אתרי אינטרנט משתמשים ב-TLS כדי לאבטח את כל התקשורת בין השרתים ודפדפני האינטרנט שלהם, תוך הקפדה על בקשות ותגובות HTTP בתוך מנות מוצפנות ליצירת HTTPS.

7. **HTTP (פרוטוקול העברת היפרטקסט)**: HTTP הוא הפרוטוקול הבסיסי המשמש את ה-World Wide Web להעברת מסמכים, כגון קובצי HTML והרכיבים המשויכים אליהם (כמו תמונות וסקריפטים). HTTP פועל באמצעות TCP וכאשר מאובטח באמצעות TLS, הוא מכונה HTTPS.

כל אחד מהפרוטוקולים הללו ממלא תפקיד מובהק בארכיטקטורת הרשת, ותורם לפונקציונליות הליבה של גלישה באינטרנט, שיפורי אבטחה או ניהול רשת וגילוי שירותים בהקשרי רשת רחבים יותר.





כניסה ל ווינאט :
לא היו שגיאות במהלך הקלטה, אבל כן היה שוני במידע שהיה בהקלטה הזו לעומת המידע שהיה קיים בכניסה לאקסמפל.
בהקלטה הראושנה יכלתי לראות נתונים על הדף, וכן יכלתי לראות נתונים על המחשב שלי שמועברים בפקאטות.
לעומת זאת בהקלטה השנייה, הכל היה תחת הצפנה - הפרוטוקל TLS היה אחראי על ההצפנה ולכן לא היה ניתן לראות את אותם הפרמטרים, שכן ווינאט מוצפן והאתר HTTP איננו מוצפן.



מדוע בחרתי לממש בצורה הזו: - למלא !




באילו בעיות נתקעתי :
1. יעילות - בתרגיל השני לקח המון זמן כדי שהתרגיל יחזור מהר יחסית, ואז ייעלתי את זה - להסביר!!
2. התוכנית הראשונה הפסיקה לפעול כשהגרף נסגר באופן יזום ולכן חילקתי אותה בTHREDים כדי שזה יקרה באופן מקבילי ולא יהיה תלוי אחד בשני 
3. התאמה בין מערכות הפעלה 
4. 



איך בצעתי DEBUG לקוד ?
פשוט הוספתי 